# 多线程基本知识

## 产生多线程的原因

多线程来源于哪里？

为了平衡CPU，内存，IO设备之间的速度差异。

CPU增加了缓存，操作系统增加了进程、线程以分时复用CPU，编译程序优化指令顺序，以更有效地利用缓存。

分别导致**可见性，原子性和有序性**的问题。



多线程共享变量导致线程不安全示例：

```java
package thread;

import java.util.concurrent.CountDownLatch;
import java.util.concurrent.ExecutorService;
import java.util.concurrent.Executors;

class UnSafeExample{
    int a = 0;

    void add(){
        this.a++;
    }

    int get(){
        return this.a;
    }
}

public class Test1 {
    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        ExecutorService executorService = Executors.newCachedThreadPool();
        CountDownLatch countDownLatch = new CountDownLatch(1000);
        UnSafeExample example = new UnSafeExample();
        for(int i = 0; i < 1000; i++) {
            executorService.execute(() -> {
                example.add();
            });
            countDownLatch.countDown();
        }
        countDownLatch.await();
        executorService.shutdown();
        System.out.println(example.get());
    }
}

```



## 多线程实现

Java多线程实现主要有三种方式：

1. 实现Runnable
2. 实现Callable
3. 继承Thread

前两种方式主要生成一个可以在Thread运行的任务，本身并不是一个线程，最终都要借助Thread来运行。

下面简单写一个实现Callable方式的创建线程的例子，Callable与Runnable相比可以有返回值，返回值可以使用fulturetask进行封装：

```java
package thread;

import java.util.concurrent.Callable;
import java.util.concurrent.ExecutionException;
import java.util.concurrent.FutureTask;

class MyCallable implements Callable<Integer>{

    @Override
    public Integer call() throws Exception {
        int sum = 0;
        for(int i = 0; i < 10; i++){
            sum += i;
        }
        return sum;
    }
}


public class NewThread01 {
    public static void main(String[] args) throws ExecutionException, InterruptedException {
        MyCallable callable = new MyCallable();
        FutureTask<Integer> futureTask= new FutureTask<>(callable);
        Thread thread = new Thread(futureTask);
        thread.start();
        System.out.println(futureTask.get());

    }
}
```



实现接口比继承Thread略好，因为可以实现多个接口，但是只能继承多个类，而且需要有返回值的时候只能用实现Callable接口。



## 基础线程池

三种executor：

1. CachedThreadPool：一个任务创建一个线程。
2. FixedThreadPool：总线程数固定。
3. SingleThreadExecutor: 总线程数固定为1.



## 线程常见操作

### Daemon

守护线程，在后台提供服务，所有非守护线程结束后，也会杀死所有守护线程。`thread.setDaemon(true)`可以把一个线程设置为守护线程。

### sleep(n)

可以使当前线程休眠n毫秒，但是需要处理可能的InterruptedException。

### yield()

静态方法，调用此方法说明本线程已经完成了主要部分，可以切换为其它线程运行。只是建议，并不一定切换，并且只建议具有相同优先级的线程运行。



## 线程中断

线程运行完会结束，发生异常也会结束。

`thread.interrupt()`可以中断一个线程，但是如果线程如果处于阻塞、限期等待，无限期等待时，会抛出InterruptedException异常。如处于sleep状态。

`thread.interrupt()`会设置一个中断状态，`interrupted()`可以获得中断状态，可以在线程的循环中加上此条件来判断是否已经发生中断来提前结束线程。

` Executor`调用`shutdown()`时会等待每个线程运行结束之后停止他们。`shutdownNow()`则会调用所有线程的`interrupt()`,如果想要停止其中一个线程可以使用`Executor `的`submit(()->{})`提交一个线程，然后使用`Future`的`cancel`来中断一个线程。



## 锁

### 公平锁

当新的请求进入时，如果这个锁被其它线程持有，或者队列中有其它等待这个锁的线程，那么就把这个线程加到队列的队尾。

### 非公平锁

当新的请求进入时，只有这个锁被其它线程持有，当前请求的线程才会被加入队列。

## 线程互斥同步

### Jvm实现的synchronized

synchronized可以修饰一个一段代码，也可以修饰一个方法，同时也可以修饰一个类。

如果仅仅同步一段代码或者一个方法，都是作用于一个对象，不同对象之间仍然不会保持同步。

如果修饰一个类，那么将会作用于这个类的所有对象，他们之间都会同步。

### Jdk实现的ReentrantLock

java.util.concurrent中的锁。

可以进行加锁操作。

### synchronized和reentrantLock区别

前者JVM实现，后者JDK实现

性能相差不大。

前者不可中断，后者可中断。

默认都是非公平锁，但是reentrantLock可以设置为公平的。

一个reentrantLock可以绑定多个condition对象。



## 线程协作

### join

一个线程调用另一个线程的join操作，会使当前线程挂起，知道目标线程完成才继续执行当前线程。

```java
package thread;

class MyRunbable implements Runnable{
    Thread a;
    public MyRunbable(Thread a){
        this.a = a;
    }

    public MyRunbable(){
    }

    @Override
    public void run() {
        try {
            System.out.println("Start exec thread " + Thread.currentThread().getName());
            if(this.a != null){
                a.join();
            }
            System.out.println("End thread " + Thread.currentThread().getName());
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}


public class Tests {
    public static void main(String[] args){
        MyRunbable m1 = new MyRunbable();
        Thread a = new Thread(m1, "a");
        MyRunbable m2 = new MyRunbable(a);
        Thread b = new Thread(m2, "b");
        a.start();
        b.start();
    }
}

```

如上，第一句打印可能a先也可以b先，但是第二条打印一定时a先，b后，此时可以保证a，b有序。

### wait(),notify(),notifyAll()

调用wait可使当前线程挂起知道满足某个条件，当其它线程满足条件的时候可以使用notify唤起当前线程。

```java
package thread;

import java.util.concurrent.ExecutorService;
import java.util.concurrent.Executors;

class Example{

    public synchronized void a(){
        try {
            System.out.println("a start!");
            this.wait();
            System.out.println("a end!");
            this.notify();
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }

    public synchronized void b(){
        try {
            System.out.println("b start!");
            this.notify();
            this.wait();
            System.out.println("b end!");
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }

}

public class Test3 {
    public static void main(String[] args){
        ExecutorService executorService = Executors.newCachedThreadPool();
        Example a = new Example();
        executorService.execute(()-> a.a());
        executorService.execute(()->a.b());
    }
}

```

上面例子为两个线程相互等待和唤醒的例子。

这三个方法都是Objects的方法，且只能在同步的代码块执行。



`wait()`和`sleep()`的区别：

`wait()`是`Objects`的方法，`sleep()`是`Thread`的静态方法。前者挂起时会释放锁，后者不会。



### await(),signal().signalAll()

java.util.concorrent中提供了Condition用于线程之间的协调，可以在condition中调用await()使线程等待，其它线程使用signal()和signalAll()来唤起等待线程。

