## 吃我安利！

- 排名分先后。
- 带有多个分类的番会被我放进感觉上最适合的那个分类。
- 完全根据个人喜好推荐，不代表任何番剧优劣排名。
- 没有标注链接的说明B站有。
- 细节待补充。

## 特别推荐

1. **Clannad**：写作Clannad，读作人生。第一季是节奏把控良好的恋爱番，第二季是情感和思想的升华，爱情、亲情，人生让人感同身受。

2. **进击的巨人**：逻辑严密的剧情设计，性格鲜明的人物，制作精良的插曲和动画，都是巨人号称最强的原因，不看血亏。

3. **轻音少女**：少女们美好的社团生活和友情，虽然绝大多数人从没经历过这种生活，但是让人非常向往，个人推荐。

4. **四月是你的谎言**：因为女主像火焰一样奋力生活的性格而喜欢上女主，虽然后期节奏安排不太好，男主给你感官不佳，但是不影响我对它的评价。

5. **来自新世界**：小说改编的科幻/悬疑/超能力动画，前期悬疑气氛很浓厚，后期随着设定和历史迷雾的层层展开，让人觉得极其震撼，尽管中期作画拉垮，但是因为其题材和思想深度，诚心推荐。

6. **少女歌剧**：日常/战斗/歌剧，虽然日常和剧情很一般，但是舞台表演效果太棒了，人人都是长颈鹿，如果你看少女歌剧，你就是我朋友。

7. **紫罗兰永恒花园**：京阿尼极其精美的作画，京都脸的最高水准？与作画相称，每一话的故事也设计的比较巧妙，亲情、爱情、不可名状之情，体验着种种人类最美好的情感，薇尔利特慢慢学会什么是爱，尽管早已经失去了那个人。愿有一天，你能成为人如其名的人。

8. **灰与幻想的格林姆迦尔**：现实、平静而忧伤的异世界生活，情感细腻而不矫揉造作，虽然很短而且没什么展开内容，但是静下心看了应该不会后悔。

9. **悠哉日常大王**：喵帕斯源头，每一帧都可以做壁纸。日常简单而又不失美好，风景自然而优美，去看！

10. **星之梦**：或许没有其它催泪番感人，但是放在这里的原因是它的主题。最后支撑男主是爱情吗？是共情吗？都不一定，星空又意味着什么呢？谁也说不出答案。

    

## 搞笑/日常

### 辉夜大小姐想让我告白？天才们的恋爱头脑站

### 珈百璃的堕落

### 男子高中生的日常

### 女高中生的虚度日常

### 游戏三人娘

### 千绪的上学路

### 碧蓝之海

### 笨女孩

### 荒川爆笑团

### 齐木楠雄系列

### 月刊少女野崎君

### K

### 银仙



## 轻松/日常

### 轻音少女

### 日常

### 少女终末旅行

### 悠哉日常大王

### 冰菓

### 魔女之旅

### GJ部

### [Love Live！虹咲学园学园偶像同好会](https://www.bilibili.com/bangumi/media/md28229887/)

### 南家三姐妹

### 玉子市场

### 比宇宙更远的地方

### 萤火之森

### 工作细胞

### 

## 恋情/不催泪（限定版优质狗粮，狗粮不分先后）

### 月色真美

### 高分少女

### 埃罗芒阿老师

### 青春猪头少年不会梦见兔女郎学姐

### 徒然喜欢你

### 好想告诉你

### 中二病也要谈恋爱

### 樱花庄的宠物女孩

### 龙与虎

### 堀与宫村

### 路人女主的养成方法

### 擅长捉弄的高木同学

### 邻座的怪同学

### 总之就是非常可爱



## 催泪

### Clannad

### 四月是你的谎言

### 我想吃掉你的胰脏

### 可塑性记忆

### 末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？

### 紫罗兰永恒花园

### 我们仍未知道那天所看见的花的名字。

### 声之形

### 星之梦

### 索马丽与森林之神





## 致郁

### 魔法少女小圆

### Fate/Zero

### 地狱少女

 



## 热血战斗

### 进击的巨人

### Megalo box

### 鬼灭之刃

### 咒术回战

### 罪恶王冠

### 驱魔少年

### 暗杀教室



## 悬疑/智斗

### 约定的梦幻岛

### 来自新世界

### 重启咲良田

### 绝园的暴风雨

### 异度侵入ID：INVADED



## 魔法/奇幻/超能力

### 少女歌剧

### 境界的彼方

### 宝石之国

### 魔法少女伊莉雅

### 犬夜叉



## 异世界

### RE：从零开始的异世界生活

### 灰与幻想的格林姆迦尔

### 在地下城寻找邂逅是不是搞错了什么



## 科幻

### Dr. Stone 石纪元



## 百合

### Citrus柑橘味香气

### 终将成为你



## 特摄/机甲

### 没落要塞

### Darling in the franxx 

