# 提瓦特游览指南

## 原神特点

1. 开放世界，可见即可达。（除了没开的地图：“前面的区域，以后再来探索吧”）可以满世界跑，虽然只能捡垃圾。
2. 较长的单机剧情，但是因为等级限制导致体验上的断续感。剧情制作肉眼可见的越发精良，尤其是群玉阁之战演出效果很棒。
3. 角色建模、动作设计、配音都不错，尤其是角色外形和人设，无数人被角色吸引入坑。
4. 元素反应战斗机制，不同角色切换配合战斗，体验一般但是也还不错，几个BOSS的机制和难度都还不错。
5. 需要氪金抽卡，想要集齐角色和毕业武器只能氪金，但是放平心态养四星角色所有游戏内容都能体验得到。
6. 风景好看，蒙德、璃月和雪山各有特色，偶尔看到夕阳或日出的画面会觉得特别棒，忍不住想截图。
7. 可以好友联机，但是联机玩法很少，只能刷怪，没体力之后就只能原地尬聊。



## 原神相关视频

原神B站官方账号锁投稿视频[3]。



## 米哈游（Mihoyo）

米哈游是2011年上海交通大学几名研究生一起成立的游戏制作团队，先后制作了FlyMe2theMoon、崩坏学园、崩坏学园2、崩坏3、未定事件薄和原神。

米哈游的发展轨迹此处不赘述，主要想说一下对米哈游的感受。米哈游的口号是技术宅拯救世界，其团队从最初的几个人到如今的规模，从最初的无人知晓到现在的“世界闻名”，让每个了解他们这段发展史的人都钦佩不已。最初，他们因为市面上没有自己想玩的、觉得好玩的游戏，所以决定自己开发游戏，每个游戏赚钱了立马投入研发去开发下一款游戏。虽说崩坏学园2，崩坏3、包括原神都是典型的氪金游戏，但是我们也不得不承认，这些游戏在各自的领域质量都属于上乘的。如果一款游戏制作精良但是几乎不需要花钱，那么这个公司很难有动力、有实力去开发下一款制作更精良的游戏了。如果说崩3这么逼氪、骗氪，赚完钱就像别的氪金手游一样关福跑路，或者开新换皮游戏继续捞钱，那么骂它活该，骂死它都活该。但是米哈游一直在尝试新的玩法、新的类型，从崩3赚的钱投入研发上线了原神。我很期待，原神这波赚了这么多钱，接下来米哈游又会开发出什么新的、更好玩地游戏出来。游戏公司、游戏行业就是需要像这样一直向上挑战、一直推陈出新才会带来更多、更高品质的作品。这也是他们始终有着一批最忠实的粉丝的原因，大家都相信他能带来更好的作品，大家愿意为内容付费，这样良好的生态才能促进游戏行业的健康发展。所以我很庆幸有这样的公司出现并且获得成功，也期待有更多的公司比如鹰角能够带来更多的更好地游戏。

抛去这些空泛的东西不谈，提起米哈游必然要提及崩坏3，崩坏3是米哈游在原神之前最成功的一个产品，虽然因为角色都是女武神导致女性玩家数量极少，但是米哈游通过漫画、视觉小说、游戏剧情和短片动画[4]共同构建出了一个极其庞大的崩坏世界观，时间跨度几万年，涉及到的元素和人物更是数不胜数。优秀的世界观设定、高质量的漫画和称得上顶级的动画短片，都表达着一个事实：米哈游认真地想要逐渐搭建、完善整个崩坏世界观，他有这样的信念也有这样的能力，去把崩坏打造成一个重要的IP，在这个IP的基础上去产出更多的内容，我觉得这很酷，也很棒。

原神的世界观目前看来暂时与崩坏世界观没有太大的关联，不管是出于上市提高抗风险能力的需要还是其它原因，米哈游现在针对原神世界观的构建也在逐步展开：原神Project漫画正在连载、游戏中众多可供考究的细节，都说明在游戏开发初期，整个世界观的设定和框架都已经搭建好了，后面只是慢慢填充其中的内容。虽说时间还短，原神世界现在还没有像崩坏一样有那么丰富的漫画和动画等作品，但是我们对此完全可以抱有期待，相信米哈游不会让我们失望。（虽然校招米哈游三面被我拒了，但是我本科毕业时投简历也被它拒了，扯平）



## 原神（Genshin Impact）大事件

原神是米哈游（Mihoyo）（后称米忽悠）自研的开放世界冒险RPG游戏[1]。

2019年米忽悠发出原神预告PV，因为地图设计、PV风格、人物动作与任天堂（Nintendo）的主机游戏塞尔达传说：荒野之息（The Legend of Zelda: Breath of the Wild）过于类似，被锤抄袭，引发主机游戏圈、手机游戏圈等圈子全网黑原神浪潮，众多预约平台原神被打了极低的分数。后原神宣布IOS、Android和PC同服同号，并且登陆PS平台。2019年ChinaJoy PS展台主打原神宣传和试玩，我在现场但是排队人数太多所以没能玩上，只在后面看了一会儿。当天有玩家在展台前怒摔PS4以表抗议，腾讯动漫官方账号在B站发布著名动态“塞尔达120神庙全通，明天CJ我就不去了，怕认错展台。”所以很多人怀疑原神国内被全网黑的背后是腾讯在搞鬼。

与此同时，国外机构如IGN等对原神一直持好评态度，2020年1月，原神宣布登陆Nintendo Switch，号称世界游戏史上最黑暗的一天（狗头），国内舆论开始平息。经过几轮测试后，2020年9月15日，PC端不删档测试开始，9月28日，IOS、Android、PS4平台上线。

原神正式公测首月全球收入（仅移动端，不包括PC、PS4）2.45亿美元，全球手游收入榜仅次于王者荣耀。

此后，五星角色可莉卡池开放，11国畅销榜登顶。

2020年11月11日，原神1.1版本更新，备受期待的五星角色钟离卡池开放，但是因为其强度过低，导致国内外舆论爆发，玩家群体开始疯狂冲塔。后官方发布公告，大意“不是钟离弱，是你不会玩，我来教你玩。”后玩家群体再次被激怒，继续抵制。后官方发布钟离加强方案，并于1.3版本上线。随后开放的五星角色公子卡池成绩也平平（相较于之前，虽然赚的也不少）。

2020年12月23日，原神1.2版本更新，新五星角色阿贝多机制奇特，但是成绩平平。随后开启的五星角色甘雨卡池开放，作为原神开服以来首个成年女性五星角色，甘雨卡池使原神16国畅销榜登顶，玩家们都氪爆了。

2021年2月3日，原神1.3海灯节版本更新，新五星角色魈卡池开放，原神二十五国家/地区畅销榜登顶，米忽悠xp修正计划大成功（狗头）。



## 参考资料

1. 萌娘百科-原神：https://mzh.moegirl.org.cn/%E5%8E%9F%E7%A5%9E
2. 原神官网：https://ys.mihoyo.com/
3. 原神B站官方账号：https://space.bilibili.com/401742377
4. 崩坏3动画短片合集：https://space.bilibili.com/27534330/channel/detail?cid=79613